# UAS-STKI


- **Data set** yang gunakan adalah file data set publik yang berupa nama nama tokoh pahlawan beserta bio grafi tokoh pahlawan tersebut yang sudah di kemas file CSV, untuk data di dalam ada 192 nama tokoh beserta bio grafi yang dimana banyak campuran antara kata maupun angka di dalam dataset tersebut
- **Permasalahan dan tujuan** yang saya buat adalah untuk memudahkan pengungjung  museum untuk melihat bio data tokoh pahlawan karena di museum biasanya ada peninggalan seperti senjata yang di gunakan tetapi tidak tau mendetail siapa tokoh yang menggunakan senjata tersebut maka dari itu saya buatkan sebuah komputer dengan progam search engine
- **Model yang saya gunakan adalah Vector Space Model** lalu untuk tahapan nya pertama tama kita siapkan dataset terlebih dahulu Kumpulkan data yang akan digunakan sebagai korpus. Dalam konteks ini, data dapat berupa nama-nama pahlawan dan deskripsi singkat mereka.proses pada deskripsi pahlawan. Langkah-langkah ini mencakup tokenisasi memecah teks menjadi kata-kata, penghapusan stop words, stemming.Hitung nilai IDF untuk setiap kata dalam korpus. Ini membantu memberikan bobot yang lebih besar pada kata-kata yang relatif jarang muncul dan memiliki kontribusi yang lebih besar dalam membedakan dokumen.Hitung similaritas antara vektor query dan vektor dokumen menggunakan metode cosine similarity. Ini dapat memberikan tingkat kesamaan antara query dan setiap dokumen dalam korpus. Urutkan hasil pencarian berdasarkan tingkat similaritas tertinggi. Dokumen dengan cosine similarity yang lebih tinggi dianggap lebih relevan. Tampilkan hasil pencarian kepada pengguna, mungkin dengan menyertakan nama pahlawan dan deskripsi singkat mereka.
- **Untuk Performa uji model** bisa di cek youtube https://youtu.be/M6v_92clUtY. sudah kita tes berhasil dan work. jika tidak ada kata di data set maka tidak akan memunculkan hasil tetapi memunculkan tidak bisa menampilkan kata.
